1) Метод инициализации массива

2) Возможно, добавить переменную, которая будет хранить предыдущее состояние массива, для визуализации движения.
Или добавить в процедуру движения пару методов - слияние, перемещение.

3) Метод перерисовки массива на форме.
Вызывать после каждого действия.

4) Метод добавления двух случайных чисел на месте пустых элементов массива.
Выбор места - подсчитываем foreach-ем кол-во пустых мест, делаем рандом на это кол-во. Записываем в выбранное место значение.

5) Метод определения окончания игры.
- Либо макс значение равно 2048.
- Или нет больше ходов: нет пустых клеток и нет двух одинаковых соседей.


Правила:
После каждого такого хода на случайной пустой клетке появляется новая плитка
номинала «2» (с вероятностью 90%) или «4» (с вероятностью 10%).